Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/net_proxy.xml.*.po
Languages: ja

source: Squid provides a detailed system for controlling the access to the proxy. These Access Control Lists (ACL) are lists with rules that are processed sequentially. ACLs must be defined before they can be used. Some default ACLs, such as <literal>all</literal> and <literal>localhost</literal> , already exist. However, the mere definition of an ACL does not mean that it is actually applied. This only happens when there is a corresponding <option>http_access</option> rule.
ja: squid では、プロキシへのアクセスを制御するための詳細なシステムを提供しています。この機能を提供するアクセス制御リスト (ACL; Access Control List) は、上から順に処理されるルールを一覧で指定する形を取ります。また、 ACL はそれを使用する前にあらかじめ定義しなければなりません。このほか、既定の ACL である <literal>all</literal> と <literal>localhost</literal> については、設定せずに利用することができます。しかしながら、 ACL の設定だけでは何も効果がありません。対応する <option>http_access</option> ルールなどを設定することではじめて効果があるものです。

source: The syntax for the option <option>acl</option> is as follows:
ja: <option>acl</option> オプションの書式は下記のとおりです:

source: acl <replaceable>ACL_NAME</replaceable> <replaceable>TYPE</replaceable> <replaceable>DATA</replaceable>
ja: acl <replaceable>ACL_名</replaceable> <replaceable>種類</replaceable> <replaceable>データ</replaceable>

source: The placeholders within this syntax stand for the following:
ja: 上記の説明での項目の意味は下記のとおりです:

source: The name <replaceable>ACL_NAME</replaceable> can be chosen arbitrarily.
ja: <replaceable>ACL_名</replaceable> には任意の名前を指定します。

source: For <replaceable>TYPE</replaceable> , select from a variety of different options which can be found in the <literal>ACCESS CONTROLS</literal> section in the <filename>/etc/squid/squid.conf</filename> file.
ja: <replaceable>種類</replaceable> には様々な値を指定することができます。詳しくは <filename>/etc/squid/squid.conf</filename> ファイル内の <literal>ACCESS CONTROLS</literal> セクションをお読みください。

source: The specification for <replaceable>DATA</replaceable> depends on the individual ACL type and can also be read from a file. For example, <quote>via</quote> host names, IP addresses, or URLs.
ja: <replaceable>データ</replaceable> は ACL の種類ごとに異なるデータを指定する箇所で、ファイルから読み込んで設定するように指定することもできます。たとえば <quote>経由する</quote> ホスト名や IP アドレス、 URL などを指定します。

source: To add rules in the &yast; squid module, open the module and click the <guimenu>Access Control</guimenu> tab. Click <guimenu>Add</guimenu> under the ACL Groups list and enter the name of your rule, the type, and its parameters.
ja: &yast; の squid モジュールでルールを追加する場合は、モジュールを開いて <guimenu>アクセス制御</guimenu> タブを選択します。あとは <guimenu>ACL グループ</guimenu> 内にある <guimenu>追加</guimenu> ボタンを押して、ルールの名前と種類、パラメータを指定します。

source: For more information on types of ACL rules, see the Squid documentation at <link xlink:href="http://www.squid-cache.org/Versions/v3/3.5/cfgman/acl.html"/> .
ja: ACL ルールに関するより詳しい説明については、 <link xlink:href="http://www.squid-cache.org/Versions/v3/3.5/cfgman/acl.html"/> にある squid のドキュメンテーションをお読みください。

source: Defining ACL Rules
ja: ACL ルールの設定

source: This ACL defines <literal>mysurfers</literal> to be all users coming from within <literal>.example.com</literal> (as determined by a reverse lookup for the IP).
ja: この ACL は <literal>mysurfers</literal> という名前で、 <literal>.example.com</literal> というドメインからの全ての利用者を意味しています (ドメインの確認は、 IP アドレスから逆引きして行ないます) 。

source: This ACL defines <literal>teachers</literal> to be the users of computers with IP addresses starting with <literal>192.168.1.</literal> .
ja: この ACL は <literal>teachers</literal> という名前で、 <literal>192.168.1.</literal> で始まる IP アドレスを持つ全てのコンピュータを意味しています。

source: This ACL defines <literal>students</literal> to be the users of the computer with IP addresses starting with <literal>192.168.7.</literal> , <literal>192.168.8.</literal> , or <literal>192.168.9.</literal> .
ja: この ACL は <literal>students</literal> という名前で、 <literal>192.168.7.</literal> , <literal>192.168.8.</literal> , <literal>192.168.9.</literal> のいずれかで始まる IP アドレスを持つ全てのコンピュータを意味しています。

source: This ACL defines <literal>lunch</literal> as a time on the days Monday, Tuesday, ... Friday between noon and 3 p.m.
ja: この ACL は <literal>lunch</literal> という名前で、月曜日から金曜日までの正午から午後 3 時までの時間帯を意味しています。

source: http_access allow <replaceable>ACL_NAME</replaceable>
ja: http_access allow <replaceable>ACL_名</replaceable>

source: <option>http_access</option> defines who is allowed to use the proxy and who can access what on the Internet. For this, ACLs must be defined. <literal>localhost</literal> and <literal>all</literal> have already been defined above for which you can deny or allow access via <literal>deny</literal> or <literal>allow</literal> . A list containing any number of <option>http_access</option> entries can be created, processed from top to bottom. Depending on which occurs first, access is allowed or denied to the respective URL. The last entry should always be <option>http_access deny all</option> . In the following example, <literal>localhost</literal> has free access to everything while all other hosts are denied access completely:
ja: <option>http_access</option> は、プロキシを使用できるユーザと、そのユーザがどのサイトにアクセスできるのかをそれぞれ設定します。こちらもあらかじめ ACL を設定しておかなければなりません。 <literal>localhost</literal> と <literal>all</literal> は上述のとおり最初から定義されているため、 <literal>deny</literal> や <literal>allow</literal> で禁止や許可を設定することができます。また <option>http_access</option> は必要な数だけ記述することができ、それぞれ上から順に解釈されます。そのため、どちらが最初に現われるのかによって、許可と拒否が入れ替わることもあります。また、末尾には <option>http_access deny all</option> を指定しておくと良いでしょう。下記の例では、 <literal>localhost</literal> からのアクセスであれば、どのサイトに対しても自由にアクセスすることができますが、その他のホストからのアクセスは完全に拒否されるようになっています:

source: In another example using these rules, the group <systemitem class="groupname">teachers</systemitem> always has access to the Internet. The group <systemitem class="groupname">students</systemitem> only has access between Monday and Friday during lunch time:
ja: もう 1 つの例では、下記のようなルールになっています。グループ <systemitem class="groupname">teachers</systemitem> は常にインターネットへのアクセスが許可されます。グループ <systemitem class="groupname">students</systemitem> については、月曜日から金曜日までのランチタイムにのみアクセスが許可されます。

source: For readability, within the configuration file <filename>/etc/squid/squid.conf</filename> , specify all <option>http_access</option> options as a block.
ja: 読みやすさを重視するため、設定ファイル <filename>/etc/squid/squid.conf</filename> 内では <option>http_access</option> オプションを 1 箇所にまとめておくと良いでしょう。

source: <option>url_rewrite_program <replaceable>PATH</replaceable></option>
ja: <option>url_rewrite_program <replaceable>パス</replaceable></option>

source: With this option, specify a URL rewriter.
ja: このオプションを使用すると、 URL の書き換えプログラムを指定することができます。

source: <option>auth_param basic program <replaceable>PATH</replaceable></option>
ja: <option>auth_param basic program <replaceable>パス</replaceable></option>

source: If users must be authenticated on the proxy, set a corresponding program, such as <filename>/usr/sbin/pam_auth</filename> . When accessing <command>pam_auth</command> for the first time, the user sees a login window in which they need to specify a user name and a password. In addition, you need an ACL, so only clients with a valid login can use the Internet:
ja: 利用者に対してプロキシへのアクセスに際して認証を求める場合、ここでプログラムを指定します。たとえば <filename>/usr/sbin/pam_auth</filename> のように指定します。 <command>pam_auth</command> では、はじめてアクセスすると、ユーザに対してユーザ名とパスワードの入力を求めるログインウインドウを表示します。この設定に加えて ACL を定義することで、インターネットへのアクセス時に正しい認証情報を求めるようにすることができます:

source: In the <option>acl proxy_auth</option> option, using <literal>REQUIRED</literal> means that all valid user names are accepted. <literal>REQUIRED</literal> can also be replaced with a list of permitted user names.
ja: <option>acl proxy_auth</option> では <literal>REQUIRED</literal> と指定していますが、これはユーザ名とパスワードが適合していれば、どのユーザに対してもアクセスを許可する意味になります。 <literal>REQUIRED</literal> の代わりに、許可するユーザの一覧を記述してもかまいません。

source: <option>ident_lookup_access allow <replaceable>ACL_NAME</replaceable></option>
ja: <option>ident_lookup_access allow <replaceable>ACL_名</replaceable></option>

source: With this option, have an ident request run to find each user's identity for all clients defined by an ACL of the type <literal>src</literal> . Alternatively, use this for all clients, apply the predefined ACL <literal>all</literal> as the <replaceable>ACL_NAME</replaceable> .
ja: このオプションを指定すると、 <literal>src</literal> の種類の ACL で定義される全てのクライアントに対して、ユーザの識別情報を取得するために ident 要求を実行します。全てのクライアントに対して処理を行ないたい場合は、 <replaceable>ACL_名</replaceable> にあらかじめ設定されている ACL 名である <literal>all</literal> を指定してください。

source: All clients covered by <option>ident_lookup_access</option> must run an ident daemon. On Linux, you can use <systemitem class="daemon">pidentd</systemitem> (package <package>pidentd</package> ) as the ident daemon. For other operating systems, free software is usually available. To ensure that only clients with a successful ident lookup are permitted, define a corresponding ACL:
ja: <option>ident_lookup_access</option> で指定した全てのクライアントでは、 ident デーモンを動作させなければならなくなります。 Linux の場合、 ident デーモンとして <systemitem class="daemon">pidentd</systemitem> (<package>pidentd</package> パッケージ) を使用することができます。他のオペレーティングシステムの場合でも、通常はフリーソフトウエアが用意されています。また、 ident 要求に対して正常に応答したクライアントだけにアクセスを許可したい場合は、下記のような ACL を設定します:

source: In the <option>acl identhosts ident</option> option, using <literal>REQUIRED</literal> means that all valid user names are accepted. <literal>REQUIRED</literal> can also be replaced with a list of permitted user names.
ja: <option>acl identhosts ident</option> オプションに書かれている <literal>REQUIRED</literal> は、正しくユーザ名が設定されていれば全てのユーザを受け入れる意味になります。 <literal>REQUIRED</literal> の箇所を許可するユーザの一覧に変更すれば、そのユーザに対してのみ許可することができるようになります。

source: Using <literal>ident</literal> can slow down access time, because ident lookups are repeated for each request.
ja: なお、 <literal>ident</literal> オプションを指定すると、 squid への要求が発生するたびに ident の参照が発生するため、アクセスに時間がかかるようになりますので、あらかじめご注意ください。

source: Configuring a Transparent Proxy
ja: 透過型プロキシの設定

source: The usual way of working with proxy servers is as follows: the Web browser sends requests to a certain port of the proxy server and the proxy always provides these required objects, regardless of whether they are in its cache. However, in some cases the transparent proxy mode of Squid makes sense:
ja: プロキシサーバは一般に、プロキシ内のキャッシュに存在するかどうかに関わらず、 Web ブラウザ側でプロキシサーバのアドレスとポート番号を指定してアクセスを行ないます。ですが、透過型プロキシと呼ばれる方式を設定することもできます。たとえば下記のような理由が考えられます:

source: If, for security reasons, it is recommended that all clients use a proxy to surf the Internet.
ja: セキュリティ上の理由から、インターネットにアクセスするにあたって全てのクライアントがプロキシを使用することが推奨される場合。

source: If all clients must use a proxy, regardless of whether they are aware of it.
ja: 全てのクライアントに対して、プロキシの存在に気付くことなく使用させたい場合。

source: If the proxy in a network is moved, but the existing clients need to retain their old configuration.
ja: ネットワーク内のプロキシを移設したいが、既存のクライアント側の設定をいちいち変更させたくない場合。

source: A transparent proxy intercepts and answers the requests of the Web browser, so the Web browser receives the requested pages without knowing where they are coming from. As the name indicates, the entire process is transparent to the user.
ja: 透過型プロキシの場合は、プロキシサーバが Web ブラウザの要求を仲介して処理を行ないます。そのため、 Web ブラウザはプロキシの存在に気付くことがありませんし、名前のとおりユーザに対しても透明な存在になります。

source: Squid as a Transparent Proxy (Command Line)
ja: squid による透過型プロキシの設定 (コマンドライン)

source: In <filename>/etc/squid/squid.conf</filename> , on the line of the option <option>http_port</option> add the parameter <literal>transparent</literal> . You should then have 2 lines:
ja: まずは <filename>/etc/squid/squid.conf</filename> 内で、 <option>http_port</option> に <literal>transparent</literal> というパラメータを指定したものを追加します。たとえば下記のようになります:

source: Restart Squid:
ja: squid を再起動します:

source: Set up the firewall to redirect HTTP traffic to the port given in <option>http_proxy</option> . In the example above it is port 3128. Then reload the firewall configuration. This assumes that the zone <literal>internal</literal> is assigned to your LAN interface.
ja: あとはファイアウオールを設定して、 HTTP のトラフィックを <option>http_proxy</option> で指定したポート (上記の例では 3128) に転送するようにします。あとはファイアウオールの設定を再読み込みします。ここでは、お使いの LAN インターフェイスが <literal>internal</literal> ゾーン内に存在している必要があります。

source: Replace <replaceable>LAN_IP</replaceable> with the IP address of your LAN interface or the interface Squid is listening on.
ja: なお、 <replaceable>LAN_IP</replaceable> の箇所には、お使いの LAN インターフェイスか squid が待ち受けているインターフェイスの IP アドレスを入力してください。

source: To verify that everything is working properly, check the Squid log files in <filename>/var/log/squid/access.log</filename> .
ja: 全てが正しく動作していることを確認したい場合は、 <filename>/var/log/squid/access.log</filename> にある squid のログファイルを確認してください。

source: Using the Squid Cache Manager CGI Interface ( <systemitem class="resource">cachemgr.cgi</systemitem> )
ja: squid キャッシュマネージャ CGI インターフェイスの使用 ( <systemitem class="resource">cachemgr.cgi</systemitem> )

source: The Squid cache manager CGI interface ( <filename>cachemgr.cgi</filename> ) is a CGI utility for displaying statistics about the memory usage of a running Squid process. It is also a convenient way to manage the cache and view statistics without logging the server.
ja: squid キャッシュマネージャ CGI インターフェイス ( <filename>cachemgr.cgi</filename> ) は、動作中の squid プロセスに対して、メモリの使用状況の統計を表示するための CGI ユーティリティです。サーバにログインすることなく、キャッシュを管理したり統計情報を表示したりすることができます。

source: Setting up <systemitem class="resource">cachemgr.cgi</systemitem>
ja: <systemitem class="resource">cachemgr.cgi</systemitem> の設定

source: Make sure the Apache Web server is running on your system. Configure Apache as described in <xref linkend="cha.apache2"/> . In particular, see <xref linkend="sec.apache2.cgi"/> . To check whether Apache is already running, use:
ja: まずはお使いのシステムで Apache Web サーバを動作させます。 Apache の設定方法について、詳しくは <xref linkend="cha.apache2"/> をお読みください。特に <xref linkend="sec.apache2.cgi"/> をよくお読みください。 Apache が動作していることを確認するには、下記のコマンドを実行します:

source: If <literal>inactive</literal> is shown, you can start Apache with the &productname; default settings:
ja: <literal>inactive</literal> (動作していない) と表示されてしまった場合は、 &productname; の既定の設定では下記のようにして Apache を開始します:

source: Now enable <systemitem class="resource">cachemgr.cgi</systemitem> in Apache. To do so, create a configuration file for a <literal>ScriptAlias</literal> .
ja: これで <systemitem class="resource">cachemgr.cgi</systemitem> を使用する準備が整いました。あとは <literal>ScriptAlias</literal> に対する設定ファイルを作成します。

source: Create the file in the directory <filename>/etc/apache2/conf.d</filename> and name it <filename>cachemgr.conf</filename> . In it, add the following:
ja: <filename>/etc/apache2/conf.d</filename> ディレクトリ内に <filename>cachemgr.conf</filename> というファイルを作成し、下記の内容を記述します:

source: ScriptAlias /squid/cgi-bin/ /usr/lib64/squid/ &lt;Directory "/usr/lib64/squid/"&gt; Options +ExecCGI AddHandler cgi-script .cgi Require host <replaceable>HOST_NAME</replaceable> &lt;/Directory&gt;
ja: ScriptAlias /squid/cgi-bin/ /usr/lib64/squid/ &lt;Directory "/usr/lib64/squid/"&gt; Options +ExecCGI AddHandler cgi-script .cgi Require host <replaceable>ホスト名</replaceable> &lt;/Directory&gt;

source: Replace <replaceable>HOST_NAME</replaceable> with the host name of the computer you want to access <systemitem class="resource">cachemgr.cgi</systemitem> from. This allows only your computer to access <systemitem class="resource">cachemgr.cgi</systemitem> . To allow access from anywhere, use <literal>Require all granted</literal> instead.
ja: なお <replaceable>ホスト名</replaceable> の箇所は、 <systemitem class="resource">cachemgr.cgi</systemitem> へのアクセスを許可するコンピュータのホスト名を指定します。これにより、 <systemitem class="resource">cachemgr.cgi</systemitem> へのアクセスを制限することができます。どのコンピュータからもアクセスできるように設定したい場合は、代わりに <literal>Require all granted</literal> を指定してください。

source: If Squid and your Apache Web server run on the same computer, there should be no changes that need to be made to <filename>/etc/squid/squid.conf</filename> . However, verify that <filename>/etc/squid/squid.conf</filename> contains the following lines:
ja: なお、 squid と Apache Web サーバが同じコンピュータで動作している場合は、 <filename>/etc/squid/squid.conf</filename> を変更する必要はありません。ただし、 <filename>/etc/squid/squid.conf</filename> 内に下記の内容が含まれていることをご確認ください:

source: These lines allow you to access the manager interface from your own computer ( <literal>localhost</literal> ) but not from elsewhere.
ja: これらの行は、マネージャインターフェイスに対して、そのコンピュータ自身 ( <literal>localhost</literal> ) からのみアクセスを許可する設定になります。

source: If Squid and your Apache Web server run on different computers, you need to add extra rules to allow access from the CGI script to Squid. Define an ACL for your server (replace <replaceable>WEB_SERVER_IP</replaceable> with the IP address of your Web server):
ja: squid と Apache Web サーバが別々のコンピュータで動作している場合は、 squid に対して特定のコンピュータからキャッシュマネージャにアクセスできるように設定する必要があります。この場合は、下記のような ACL になります (<replaceable>Web_サーバの_IP</replaceable> には、 Web サーバの IP アドレスを指定します):

source: acl webserver src <replaceable>WEB_SERVER_IP</replaceable>/255.255.255.255
ja: acl webserver src <replaceable>Web_サーバの_IP</replaceable>/255.255.255.255

source: Make sure the following rules are in the configuration file. Compared to the default configuration, only the rule in the middle is new. However, the sequence is important.
ja: あとは設定ファイル内に下記のルールを記述します。既定の設定と異なるのは 2 行目です。ただし、順序を間違えないように注意してください。

source: Optionally, you can configure one or more passwords for <systemitem class="resource">cachemgr.cgi</systemitem> . This also allows access to more actions such as closing the cache remotely or viewing more information about the cache. For this, configure the options <option>cache_mgr</option> and <option>cachemgr_passwd</option> with one or more password for the manager and a list of allowed actions.
ja: また、必要であれば <systemitem class="resource">cachemgr.cgi</systemitem> に対して 1 つもしくは複数のパスワードを設定することもできます。この設定では、キャッシュをリモートから閉じたり、キャッシュに対する詳細情報を取得したりする際にパスワードを求めたりすることもできます。この場合は、 <option>cache_mgr</option> や <option>cachemgr_passwd</option> のオプションに対して複数のパスワードを設定して、そのパスワードを入力した際に許可するアクションを指定します。

source: For example, to explicitly enable viewing the index page, the menu, 60-minute average of counters without authentication, to enable toggling offline mode using the password <literal>secretpassword</literal> , and to completely disable everything else, use the following configuration:
ja: たとえばトップページ (メニュー) と 60 分間の平均値の表示についてはパスワード入力を求めず、オフラインモードへの移行にはパスワード入力 <literal>secretpassword</literal> を求め、それ以外の全ては無効化したい場合、下記のような設定になります:

source: <option>cache_mgr</option> defines a user name. <option>cache_mgr</option> defines which actions are allowed using which password.
ja: <option>cache_mgr</option> ではユーザ名を指定します。 <option>cachemgr_passwd</option> では、パスワードと許可するアクションをそれぞれ指定します。

source: The keywords <literal>none</literal> and <literal>disable</literal> are special: <literal>none</literal> removes the need for a password, <literal>disable</literal> disables functionality outright.
ja: なお、 <literal>none</literal> と <literal>disable</literal> は特別な意味を持つキーワードです。 <literal>none</literal> はパスワードの入力を求めず、 <literal>disable</literal> はその機能を無効化する意味になります。

source: The full list of actions can be best seen after logging in to <systemitem class="resource">cachemgr.cgi</systemitem> . To find out how the operation needs to be referenced in the configuration file, see the string after <literal>&amp;operation=</literal> in the URL of the action page. <literal>all</literal> is a special keyword meaning all actions.
ja: アクションの一覧については、 <systemitem class="resource">cachemgr.cgi</systemitem> にログインしてご確認ください。また、設定ファイル内でのキーワードについては、それぞれのアクションページ内の <literal>&amp;operation=</literal> 内に書かれています。なお、アクションで <literal>all</literal> を指定すると、全てのアクションを意味することになります。

source: Reload Squid and Apache after the configuration file changes:
ja: squid と apache の設定を変更した場合は、それぞれ再読み込みを行ないます:

source: To view the statistics, go to the <systemitem class="resource">cachemgr.cgi</systemitem> page that you set up before. For example, it could be <literal>http://webserver.example.org/squid/cgi-bin/cachemgr.cgi</literal> .
ja: 統計情報を表示するには、ここまでで設定した <systemitem class="resource">cachemgr.cgi</systemitem> のページを表示させてください。たとえば <literal>http://webserver.example.org/squid/cgi-bin/cachemgr.cgi</literal> のような URL になるはずです。

source: Choose the right server, and, if set, specify user name and password. Then click <guimenu>Continue</guimenu> and browse through the different statistics.
ja: サーバ名の指定のほか、ユーザ名とパスワードを設定していれば、それらも正しく入力してください。あとは <guimenu>Continue</guimenu> を押すと、異なる統計情報を表示することができます。

source: Cache Report Generation with Calamaris
ja: calamaris によるキャッシュレポートの生成

source: Calamaris is a Perl script used to generate reports of cache activity in ASCII or HTML format. It works with native Squid access log files. The Calamaris home page is located at <link xlink:href="http://cord.de/calamaris-english"/> . This tool does not belong to the &productname; default installation scope&mdash;to use it, install the <systemitem>calamaris</systemitem> package.
ja: calamaris は ASCII や HTML の形式に対応した、キャッシュ動作のレポート生成を行なう Perl スクリプトです。 squid のアクセスログファイルを読み込んで処理する仕組みです。 calamaris の Web ページは <link xlink:href="http://cord.de/calamaris-english"/> にあります。なお、このツールは &productname; の既定ではインストールが行なわれません。 <systemitem>calamaris</systemitem> パッケージをインストールしてお使いください。

source: Log in as <systemitem class="username">root</systemitem> , then enter:
ja: まずは <systemitem class="username">root</systemitem> でログインして、下記のように入力します:

source: cat access1.log [access2.log access3.log] | calamaris <replaceable>OPTIONS</replaceable> &gt; reportfile
ja: cat access1.log [access2.log access3.log] | calamaris <replaceable>オプション</replaceable> &gt; <replaceable>生成するレポートファイル</replaceable>

source: When using more than one log file, make sure they are chronologically ordered, with older files listed first. This can be achieved by either listing the files one after the other as in the example above, or by using <filename>access{1..3}.log</filename> .
ja: 複数のログファイルを指定する場合は、それらを時系列で古いものから順に並べて指定してください。上記のように複数のファイルを順に指定してもかまいませんし、 <filename>access{1..3}.log</filename> のように指定してもかまいません。

source: <command>calamaris</command> takes the following options:
ja: <command>calamaris</command> では下記のようなオプションを指定することができます:

source: output all available reports
ja: 利用可能な全てのレポートを出力します。

source: output as HTML report
ja: HTML 形式で出力します。

source: include a message or logo in report header
ja: レポートヘッダ内にメッセージやロゴを含めます。

source: More information about the various options can be found in the program's manual page with <command>man</command> &nbsp; <option>calamaris</option> .
ja: 上記以外のオプションについては、マニュアルページ内に説明があります。詳しくは <command>man</command> &nbsp; <option>calamaris</option> を実行してください。

source: A typical example is:
ja: 一般的な使用方法は下記のとおりです:

source: This puts the report in the directory of the Web server. Apache is required to view the reports.
ja: 上記のように実行すると、 Web サーバのディレクトリ内にレポートを出力します。レポートを表示するには、 Apache を動作させる必要があります。

source: For More Information
ja: さらなる情報

source: Visit the home page of Squid at <link xlink:href="http://www.squid-cache.org/"/> . Here, find the <quote>Squid User Guide</quote> and a very extensive collection of FAQs on Squid.
ja: squid の Web ページは <link xlink:href="http://www.squid-cache.org/"/> にあります。ここには <quote>Squid User Guide</quote> (squid ユーザガイド) としてマニュアルが用意されているほか、 squid の FAQ なども用意されています。

source: In addition, mailing lists are available for Squid at <link xlink:href="http://www.squid-cache.org/Support/mailing-lists.html"/> .
ja: squid のメーリングリストもあります。詳しくは <link xlink:href="http://www.squid-cache.org/Support/mailing-lists.html"/> をお読みください。
